Note: Not done yet.

Gra polega na tym, że dzielimy się na dwie drużyny: Dobro i zło. 
W której drużynie się znajdziecie: rozstrzyga losowanie.
Niebieski żeton: Dobro. Czerwony: zło.

Złych graczy jest znacznie mniej. Oni dowiadują się kto jest w ich drużynie. 
Natomiast dobrych graczy jest więcej, ale nie wiedzą kto jest w ich drużynie. 


Źli: wiedzą kto jest w której drużynie.
Dobrzy: Nie wiedzą. Więc nie wiedzą komu  można ufać. Z ich punktu widzenia: Ktoś kłamie, ale nie wiadomo kto. Zadaniem dobrych graczy: jest przekonać pozostałych dobrych, że jest się dobrym.
I tu zaczyna się ta ciekawa część: Bo to wcale nie musi łatwe, zwłaszcza że Złole będą chciały w tym przeszkodzić.

Jak to zrobią: Zależy wyłącznie od Złoli. 
Mają do tego jednak kilka "oficjalnych" narzędzi:
- Mogą udawać kogoś dobrego, kim naprawdę nie są.
- Mogą stosować tzw. "truciznę".

Czym jest trucizna?
Jest to narzędzie, które może mieć Zło. W przypadku naszego Scenariusza, ma to "Truciciel".  Umiejętność truciciela to "Każdej nocy wskaż gracza. Jego umiejętność nie zadziała prawidłowo (tej nocy i najbliższego dnia)".

Istnienie trucizny jest niezbędne - bo bez tego większość informacji (nawet uwzględniając starania Złoli - każdy mógłby wprowadzić jedną błędną informację) byłaby prawdziwa, a w takim wypadku idzie wydedukować, które są sprzeczne z pozostałymi, a tym samym namierzyć Złoli. Potwierdzone empirycznie.

Gdy trucizna zostanie użyta zadaniem Bajarza jest tak przekazać informację, żeby "ofiara" (cel) się nie zorientowała, że jest zatruta. Bajarz - czyli ja - decyduje o ostatecznym kształcie "zniekształconej" zdolności. Niektóre zdolności otrzymują informację liczbową:
np. Empata (dowiaduje się ilu z dwóch najbliższych sąsiadów jest Złych): bajarz decyduje jaką liczbę dostanie - czy o, czy 1, czy 2 (czy może w ogóle 7 - wtedy Empata się zorientuje, że jest zatruty, ale Bajarz się na to zdecydować).

Teraz rozlosujemy postacie. 
Zapamietajcie co wylosowaliście. (Gdybyście nawet zapomnieli, ja Wam przypomnę).
Nie czytajcie na głos i nie mówcie co wylosowaliście. Wstrzymajcie się z tym do momentu aż powiem wyraźnie, że już można rozmawiać kim się jest.
Informacja dla "weteranów" (czyli osób, które już znają zasady): Jeśli zdarzy się, że wśród nowych graczy będą Sługusi, dostaną ode mnie 1 blef (tak jak by Kapuś był w grze).


[...Po rozdaniu postaci...]
Od tego momentu każde wasze pytanie, o to jak działa jakaś postać, może być uważana za blef, kłamstwo i próbę wprowadzania w błąd. Bo pierwsze co przyjdzie innym do głowy to "skoro pyta o tę postać, to znaczy że prawdopodobnie nią jest". Nie musicie pytać o postać którą dostaliście. Możecie pytać o cokolwiek. Wyjaśnie tylko kilka postaci, reszta jest napisana na spisie postaci (które nazywamy "Scenariuszami") - do których zawsze będziecie mieć dostęp.

Nie musicie pamiętać wszystkiego: Która postać co robi. Zapamiętajcie chociaż Waszą. W pewnym momencie - albo i przez większość gry - możecie nie wiedzieć co się dzieje i o co tu chodzi i co się właśnie wydarzyło. To znaczy, że złole działają. 
Ja, jako bajarz będę ingerować zwłaszcza wtedy, kiedy zobaczę, że potrzebne jest wyjaśnienie jakichś zasad (bo ktoś może próbować wykorzystać waszą niewiedzę). Moim zadaniem jako Prowadzącego i Bajarza, jest żebyscie nie przejmowali się pamiętaniem wszystkich zasad, tylko żebyście dobrze się bawili. Jeśli będziecie mieć jakieś pytania (np. o waszą zdolność): w każdej chwili możecie poprosić mnie o prywatną rozmowę bez świadków.

Gra dzieli się na noce i dni. W nocy zabija Demon - czyli zło, za dnia Wy wszyscy wspólnie (wiekszością głosów). Będą to tzw. Egzekucje przez duże "E".

Teraz.... (...)

Są dwie zasady: Jeśli jesteście źli: Nigdy nie przyznajecie się do tego publicznie. 
Druga zasada: Zabijajcie z gracją, umierajcie z godnością. 
Miasto idzie spać.